Hit point는 CON 수치와 밀접한 관계가 있습니다.
Move point는 DEX 수치와 밀접한 관계가 있습니다.
Mana point는 level up시는 wiz, gain은 INT와 관련 있습니다.
자기의 상태정보는 level 13에서부터 볼수 있습니다.
이 머드 내엔 몇가지 Quest가 있다고 알려져 있습니다.
그룹 play시 얻는 경험치는 player의 level과 관련 있습니다.
Smash type의 무기는 사용자의 INT, WIZ가 낮을 수록 잘 사용합니다.
...
MUD내에는 몇개의 level gate가 있습니다. (eg. shire)
Dump에 관련된 quest가 있다고 알려져 있습니다. Who knows?
Mayor는 쓰레기 문제로 골치가 아픈듯합니다.
Arachnos엔 int를 올려주는 item이 있다고 알려져 있습니다.
학교에는 가끔 버려져있는 yellow potion이 있습니다.
Zyekian castle엔 무서운 마법사가 살지요...
Saint가 되면 가끔 추가적인 damage로 때릴 수 있죠.
Level up시에 prac 숫자는 wis와, prac시의 올라가는 수치는 int와 관련 있습니다.
REGEN용 item은 hit, mana, move point를 더 빨리 채워줍니다.
Dangun thief의 backstab damage는 *8입니다.
Extra damaging은 damage를 30%에서 50%정도 늘려줍니다.
Musashi는 level 31이상인 player를 random하게 선택하여 공격합니다.
Unknown origin seed는 prac 수치가 40이상인 skill을 선택 99로 만들어줍니다.
Loftwick은 중간 레벨에서 갈만한 exp하기 좋은 zone입니다.
Level이 10이상일 때부터 죽을 때 item이 깨집니다.
Item이 깨지는 빈도는 상대 mob의 level에 의존합니다.
Thalos는 level 25부터 들어가지 못합니다.
Hecate가 살고 있는 방에서 teleport가 가능하다고 알려져 있습니다.
하수도엔 저레벨용 괜찮은 item들이 있습니다.(muddy boots, purple, magic boots)
Blue dragon은 force shield를 가지고 있습니다.
Super deathcure는 전투중 aggressive mob을 소환하기도 합니다.
Bird, senior, junior, teleport machine은 mage가 chamie로 많이 이용하는 mob이죠.
Bombard는 조각나버린 sword조각을 찾길 원합니다.
옥새를 만들기 위해선... 
병원에서 제공하는 service 금액은 level에 비례하여 비싸집니다.
Shire의 egg는 원기 회복용으로 좋습니다.
disintegrate magic은 sanc에 상관없이 damage를 줍니다.
Sancuary 마법은 damage를 반으로 줄여줍니다.
Saving breath, Saving spell은 -값이 좋은겁니다.
power stone을 쥐면 마법 성공률이 높아집니다.
enery drain 마법은 성향을 evil로 만듭니다.
Level이 20이상일때부터 exp가 없으면 죽거나 flee할때 hit, move, mana가 깍입니다.
Level 6부터는 Identify spell로 상태를 알수 있습니다.
Zeus 있는 곳에 능력치를 올릴 수 있는 장소가 있다고 알려져 있습니다.
Gobind는 마법을 막는 능력을 지니고 있습니다. 
Gobind는 전직이 포수였다고 합니다.(믿거나 말거나...)
오나라의 청룡이 마나 사용량을 줄여주는 여의주를 가졌답니다.
LAG monster는 31이상의 player를 LAG으로 공격합니다. LAG!!!
Chamie가 kick을 하는 경우 delay를 master가 당합니다.
청룡은 마법을 막는 능력을 가지고 있습니다.
teleport potion으로 어려운 mob을 날려버리는 것도 괜찮은 방법중에 하나죠..
sumiae가 들고 있는 item은 꽤 좋습니다. (Timber)
sumiae는 8000이하가 되면 full heal을 4번 합니다 (Timber)
sumiae는 싸울때 player를 teleport 시킨다는군요 (Timber)
Berserk상태가 되면 flee가 불가능합니다 (Timber)
Dark serphim이 가진 vorpal blade는 특수능력이 좋다는군요 (Timber)
단군이 되면 아파트를 분양 받을 수 있답니다 (Timber)
DK의 lady, maid sura는 non aggressive입니다 (Zim)
Mana regen에 관계된 수치는 int 입니다.
Move regen에 관계된 수치는 dex 입니다.
Hit regen에 관계된 수치는 con 입니다.
Advance 할때 prac number 증가에 관계된 수치는 wis 입니다.
Skill 을 practice할때 int가 높을수록 잘 배웁니다.
